Egipt 1914
Aziz, Aziz!
Aziz, światło!
Aziz, światło.
Dobrze.
Zaczynamy od nowa.
"Gdy trzy planety będą w zaćmieniu,
czarna dziura otworzy się jak brama.
Nastanie zło,
niosąc chaos i przerażenie."
Widzisz węża, Billy?
Najwyższe zło...
Nie zapomnij przerysować węża.
Mam już węża.
Mam wszystkie węże świata.
I kiedy to wężowisko ma nastąpić?
Jeśli to jest piątka...
a to jedynka...
Co pięć tysięcy lat.
Mamy trochę czasu.
Przyniosłeś wodę, grzeczny chłopak.
Ja im zaniosę, synku.
Idź z Bogiem, stroń od Zła.
Tu widać różne postacie,
czy symbole postaci,
gromadzące cztery żywioły życia,
wodę, ogień, ziemię, powietrze,
wokół piątego z nich,
Piątego...
...Elementu.
Wybacz mi, Panie,
wiedzą już zbyt wiele.
Ach, to ksiądz!
- Jak się ksiądz miewa?
- Dobrze. Masz szklanki?
Oczywiście.
Cieszę się, że księdza widzę.
To najniezwyklejsza rzecz...
...największe znalezisko w historii!
Musi pan być dumny.
O tak, proszę wybaczyć.
To jak plan bitwy.
Tutaj dobro... tu zło.
A tu broń przeciwko złu.
Będę sławny...
Wznieśmy więc toast
za pańską sławę!
Za sławę! Na zdrowie.
Toastów nie wznosi się wodą.
Billy, w torbie mam wino.
Dobrze.
Tego nie rozumiem, ale...
To może być coś prehistorycznego,
może, nie wiem...
Ale zaraz... tutaj...
Już są.
Ten człowiek, ta doskonała...
istota...
Wiem, że to jest klucz, czuję to.
I ta Boska Światłość, o której piszą.
Co to za Swiatłość?
Aziz, światło!
Dużo lepiej, dziękuję, Aziz.
Panie...
To najniezwyklejsza rzecz,
jaką widziałem. Nie sądzi ksiądz?
Panowie Niemcy?
Panie, wiem, że
omal wszystkiego nie odkrył.
Ale bez obawy,
dotarłem na czas.
Kapłanie, ty i ci, co byli przed tobą
służyli nam wiernie.
Ale czeka nas wojna, kamienie nie
są już bezpieczne na Ziemi.
Doprawdy zdumiewające.
Piąty Element...
Weźcie kamienie.
Panie, jeśli zabierzecie broń, będziemy
bezradni, gdy nadciągnie Zło.
Za 300 lat, gdy Zło powróci,
my także będziemy bezbronni.
Profesorze!
Nie ruszaj się!
Mam broń!
Proszę, zrozum!
To nasi sprzymierzeńcy!
Oni zabili profesora!
To potwory!
Wszystko ci wyjaśnię, Billy.
- Jesteś z nimi.
- Popatrz na mnie.
Jestem twoim przyjacielem.
- Nie.
- Spójrz na mnie!
Proszę, odłóż tę broń.
Nie.
Billy, nie!
Szybko, ściana się zamyka!
To teraz twoja misja.
Przekaż wiedzę kolejnemu kapłanowi,
tak jak przekazano ją tobie.
Zrobię, jak każesz, ale pospiesz się!
Masz jeszcze czas!
Czas nie jest ważny,
liczy się tylko życie.
Wypełnię swą misję!
Możecie na mnie liczyć!
Klucz będzie tu czekał,
gdy powrócicie!
300 lat później
- Mamy coś?
- Nie.
- Nawet temperatury?
- Czujniki wysiadły.
Jeden pokazuje milion stopni,
a drugi minus 5000.
Zobaczmy...
Nabiera kształtów.
Wysłać sondę.
Proszę państwa,
prezydent Zjednoczonych Terytoriów.
Nowy Jork, Kwatera Główna
Łączność z gen. Staedertem
za 30 sekund.
Zająłem księdzu miejsce.
- Prezydent na linii.
- Zajęliśmy pozycje, panie prezydencie.
Za 10 minut wygłaszam mowę przed Radą,
poproszę suche fakty.
Na razie nie ma wyników analizy
chemicznej ani molekularnej.
Zabrakło skali. Rozpoczęliśmy
identyfikację termonuklearną.
Czyli nie macie pojęcia,
co to jest.
- Jeszcze nie. Wciąż się powiększa.
- Co sugerujesz?
Moim hasłem jest
"Strzelać najpierw, pytać potem"
Nie lubię niezapowiedzianych gości.
Dobrze, generale...
Panie prezydencie?
Tak?
Ksiądz Vito Cornelius,
ekspert od zjawisk astralnych.
Ja mam nieco odmienną teorię.
Ma ksiądz 20 sekund.
Wyobraźmy sobie, że tego...
czegoś nie można zidentyfikować,
bo ono sobie tego nie życzy.
Niesie śmierć wszędzie tam,
gdzie jest życie.
Ponieważ jest Złem.
To Absolutne Zło.
- Tym bardziej strzelamy pierwsi.
- Zło rodzi zło.
Przemoc je wzmocni.
Sonda osiągnie cel za 5 sekund.
Poziom wzrostu 27 %.
Ciekawa teoria, ale nie ma czasu,
by ją zgłębić.
Czas nie ma znaczenia,
tylko życie się liczy.
Racja. To właśnie chcę zrobić - ocalić
życie 200 miliardom współobywateli.
Generale? Proszę strzelać.
, Ładować pociski 120 ZR.
Swiatła naprowadzające na cel.
Zero aktywności na powierzchni.
Powierzchnia przybrała formę stałą.
To chyba przygotowanie do ataku.
Przygotowania oznaczają inteligencję.
Najstraszniejszą inteligencję
z możliwych, panie prezydencie.
120 załadowane.
Statek w gotowości bojowej.
Pociski załadowane.
- Staedert?
- Tak, sir?
- Mam wątpliwości.
- Ja nie.
Staedert, co się stało?
Słyszycie mnie?!
Co tam się dzieje?
- Zniszczyliście to?
- Zaraz zniszczymy.
Średnica planety powiększyła się
o 200 %.
Posuwa się w naszą stronę.
- Co mamy większego od 120-stek?
- Nic, sir.
Staedert, słyszysz mnie?
Spadajcie stamtąd!
Nie chcę żadnych wypadków!
Słyszysz mnie?
Uciekajcie stamtąd, Staedert!
Mówi prezydent,
to rozkaz!
Zrozumieliście? Słyszysz, Staedert?!
Dobry Boże...
Południowy Brooklyn, Nowy Jork
NIE PAL.
Staram się.
Hej, hej, hej!
Już wstałem!
Dobra, już wstaję. Boże...
- Tak?
- Cześć, łachmaniarzu, mówi Finger.
Cześć, kotku.
Też cię kocham, ale nie mówiłeś
tak do mnie od czasów szkolenia.
Mówiłem do kotki.
Zapomniałem, że dalej wolisz kota
od czegoś prawdziwego.
Kot przynajmniej wraca.
Cierpisz po tej oszukańczej dziwce?
Odpuść sobie, są miliony kobiet.
Nie chcę miliona. Chcę jedną.
- Idealną.
- Takich nie ma, majorze.
Tak, wiem.
- Co jest?
- Znalazłem twoje zdjęcie.
- Jak wyglądam?
- Jak gówno.
Pewnie stare zdjęcie. Słuchaj, masz
przyprowadzić grata na przegląd.
- Odmawiam.
- I to szybko.
Nie potrzeba.
Siedziałem obok ciebie na tysiącu
rejsów, wiem, jak prowadzisz.
Teraz jeżdżę taksówką,
a nie kosmo myśliwcem.
No to powiedz, ile zostało ci
punktów na prawie jazdy?
Ile punktów, majorze?
- Przynajmniej 15.
- Wiesz co?
Naucz się kłamać.
Widzimy się wieczorem.
- Witajcie w Raju!
- Witajcie w Raju na Fhloston!
Mówi Ruby Rhod, który na żywo ogłosi
nazwisko zwycięzcy
Konkursu Krokietów Gemini!
Spędzi on dwa dni w Raju Fhloston.
Słuchajcie Radia Kosmos!
Nie oglądaj cały dzień,
zlasują ci mózg.
Idealne danie w idealnym świecie!
- Dawaj kasę!
- Długo tu stoisz?
Dość długo. Wyskakuj z forsy.
To ten Z 140? Super lekki tytan...
- Model z ładowaniem neuronowym?
- Tak, tak.
Dobrze, że nie naładowany.
Jak to, nie naładowany?
Żeby załadować,
trzeba przycisnąć ten żółty guzik.
- Nie spiesz się.
- O Boże...
Może ja mógłbym...
Dobra.
I gotowe.
Dawaj forsę!
O nie!
- Wiesz, to bardzo niebezpieczna broń.
- Wiem.
Może lepiej ja ci go przechowam.
- Pozwolisz?
- Proszę.
- Na pewno?
- Bierz.
Już mi niepotrzebny.
- Fajny kapelusz.
- Podoba ci się?
Wprowadź prawo jazdy.
Tak, tak, chwileczkę.
Witamy na pokładzie, panie Dallas.
Cześć, dobrze spałaś? Ja też.
- Tylko miałem paskudny sen.
- Napęd 2 na 4.
- Na prawie jazdy pozostało 5 punktów.
- Dzięki za przypomnienie.
Miłego dnia.
Czemu nie?
Macie 48 godzin. Tyle potrzeba, żeby
zaadaptował się do ziemskich warunków.
- A potem?
- Będzie za późno.
Celem tych istot
nie jest władza czy pieniądze.
Chcą zniszczyć życie.
We wszystkich jego formach.
Chce ksiądz powiedzieć,
że nic ich nie powstrzyma?
Jest coś takiego.
Mondoshawanowie posiadają jedyną
broń przeciwko Złu.
Cztery elementy,
zgromadzone wokół Piątego.
Istoty Doskonałej, idealnego wojownika
stworzonego, by bronić życia.
Razem tworzą to, co starożytni
nazwali Swialłem Stworzenia,
zdolnym nieść życie na najdalsze
krańce wszechświata. Ale...
Jeśli w tym miejscu stanie Zło...
Co wtedy?
Światło zamieni się w Mrok,
Życie w Śmierć.
Na zawsze.
Statek Mondoshawanów prosi o pozwolenie
na wejście na nasze terytorium.
Wydaj pozwolenie i dodaj
moje serdeczne pozdrowienia.
Dziękuję.
Pozwolenia udzielono.
Czas się zabawić.
Jesteśmy zgubieni.
Mamy połączenie z Ziemią.
- Biuro pana Zorga.
- Mówi Aknot.
Tak się cieszę, że cię słyszę.
Misja wypełniona.
Dostaniesz to, o co prosiłeś,
za kilka godzin.
Świetnie. Spotkamy się w fabryce.
Atak przypuściły dwa nieznane
obiekty bojowe.
Zamknąć granice
i ogłosić stan gotowości.
Skontaktuj się z Mondoshawanami,
winniśmy im wyjaśnienia.
300 lat oczekiwania... na marne...
- Niech ksiądz wróci do domu odpocząć.
- Nie.
Jestem łącznikiem Mondoshawanów
na Ziemi. Przyjdą do mnie.
To już zmartwienie rządu.
Będę was informował.
Ekipa ratownicza dotarła
na miejsce kolizji.
- Ktoś przeżył?
- Tak.
Nucleolab, Nowy Jork
To coś żyje?
- Kilka komórek tak, a to wystarczy.
- Zidentyfikowaliście to?
Próbowaliśmy, ale komputer zwariował.
Normalny ludzki organizm ma
40 grup DNA, co spokojnie starcza,
by zapewnić ciągłość gatunkowi.
To coś ma 200.000 grup.
Wygląda mi to na wybryk natury.
Nie mogę się doczekać spotkania.
Panowie, tutaj.
Generale, coś panu pokażę.
To normalny ludzki łańcuch DNA, mój,
pana, czyjkolwiek. A spójrz pan na to.
Elementy składowe są takie same,
jak u nas.
Tylko te spakowano ciasno
w nieskończoną skarbnicę genów.
Zupełnie jakby tę istotę...
...skonstruowano.
- Jest groźny?
- Nie, nie.
Zbadaliśmy go detektorem czystości
komórkowej, można powiedzieć, że jest
...doskonały.
Zaczynajcie.
Ale pan Ideał niech będzie grzeczny,
bo powróci w niebyt.
Aktywacja.
Odtwarzanie tkanek.
10 sekund
do ochrony ultrafioletowej.
To ostatni etap.
Atomy słoneczne bombardują komórki,
zmuszając ciało do reakcji obronnej.
- Czyli do produkcji skóry.
- Cudowne.
Rekonstrukcja zakończona.
Usunąć przesłony.
Mówiłem panu... doskonała.
Bandaże termiczne.
Chciałbym ...
zrobić kilka zdjęć.
Do archiwum.
- Co ona mówi?
- Nie wiem. Włączyć detektor mowy.
- Mocna ta szyba?
- Nie do przebicia.
Jak chcesz wyjść, naucz się
najpierw porozumiewać po ludzku.
Alarm generalny!
Doskonała...
Alarm na osiemnastce.
Dwóch ludzi ze mną!
Reszta do wentylacji!
Tędy.
Spokojnie, panienko.
Tu policja.
Nie ma pani dokąd uciec,
proszę się powoli odwrócić
i położyć dłonie na ziemi,
czy pani rozumie?
Nie rozumie.
Przyda się jednostka latająca.
Tu policja, tu policja!
Sprawdzamy pani tożsamość.
Proszę podnieść ręce
i zastosować się do poleceń!
Ona nie ma akt.
Skoczyła!
- Przepraszam!
- Miałeś wypadek.
Wiem, że miałem, durna maszyno!
Na prawie jazdy pozostał ci 1 punkt.
Uwaga! Nie!
Nie do wiary.
Ktoś przeżył?
Cześć.
Wszystko gra?
Bum? Tak, to zrozumiałem.
Tak, duże bada bum.
Duże bada bum.
Masz szczęście, że żyjesz.
Tu kontrola policyjna.
Proszę trzymać ręce na kierownicy.
W pojeździe znajduje się nielegalna
pasażerka. Musimy ją aresztować.
Dziękujemy za współpracę.
Wybacz, kotku,
zdaje się, że to koniec jazdy.
Otworzyć drzwi.
Lepiej rób, co każą.
Wybacz.
Proszę...
Pomóż.
Został mi tylko 1 punkt, potrzebny,
żeby się dostać do warsztatu.
Półroczny remont,
wyobrażasz sobie?
Proszę otworzyć drzwi pasażera.
Pro... proszę...
Pomóż.
Nie mogę.
Powtarzam,
proszę otworzyć drzwi pasażera.
Pewnie, pewnie...
Czemu nie?
Dziękujemy za współpracę.
Pomóż.
Finger mnie zatłucze.
Sytuacja alarmowa!
1 punkt usunięto z prawa jazdy.
- Wiem.
- Nie masz więcej punktów.
Co za głupota.
Wszystkie jednostki alarm,
zbiórka w sektorze 21.
Wóz 47, już jedziemy.
Jak skończymy obiadek.
Dwa Złote Menu?
Jestem za stary, zbyt zmęczony i zbyt
głodny, żeby gonić jakiegoś napaleńca.
Bardzo dziękuję.
I zdecydowanie zbyt spragniony.
Uważaj!
Mamy farta.
Jak nie dogonią przez milę,
przerywają pościg.
A może przez dwie mile.
Trzymaj się!
Wiesz, znam tylko dwa języki:
angielski i łacinę podwórkową.
Sprawdź go.
Nie myśl sobie, sam lubię pogadać,
ale zamknij się choć na chwilę!
Nic, ma blokadę skanowania.
Czyli to złodziej samochodów.
Rozwal go.
Nie wiem, czym ich tak wkurzyłaś.
Ale są poważnie wkurzeni.
Trzymaj się.
Chwilowo jesteśmy bezpieczni.
Ostrzeżenie o ataku.
Nie chcecie po dobroci,
to nie będę dobry.
Chcecie grać twardzieli,
to będę twardy.
We mgle będziemy bezpieczni.
Jeśli tam dotrzemy...
Jak mamy coś
znaleźć w takim gównie?
Jeśli pozwolisz, poczekamy tu chwilkę
aż się wszystko uspokoi.
Cholera...
Coś i jest?
Ksiądz...
Nie księdza, tylko lekarza.
Nic ci nie będzie.
Vito... Cor... nelius...
Co?
Ksiądz...
Tak?
Jestem...
Szukam księdza.
Śluby piętro niżej, synu.
Najlepsze życzenia.
To nie narzeczona, tylko opłata za kurs.
Szuka księdza nazwiskiem Cornelius.
- Byłeś w książce telefonicznej.
- Toja. Ale nie wiem, kim ona jest.
Nikt nie wie. Nie ma danych, papierów,
nic. Tylko tatuaż na przegubie.
Tatuaż?
To... to... Piąty Element.
Finger mnie zatłucze.
- Hej, obudź się!
- Kim jesteś?
Przyniosłem dziewczynę, pamiętasz?
Tę rudą.
Spadła na mnie.
Zaczęła nawijać w dziwnym języku...
Nie jest dziwny. To boski język.
Starożytny.
Mówiono nim we wszechświecie,
nim pojawił się czas!
- To nie on, to ona!
- Zauważyłeś?
Tak, to...
- To cud!
- Cud, że żyje.
Nie mamy chwili do stracenia,
OCUĆ ją.
Ale delikatnie!
To najcenniejszy skarb ludzkości!
Jest... doskonała.
Doskonała...
Coś bardziej z klasą...
Hej, panno, ocknij się.
Racja, racja, nie powinienem
tego robić, nie powinienem.
Źle zrobiłem, całując cię.
Ale on kazał delikatnie,
i nie wiedziałem...
Może mnie pamiętasz z taksówki.
- Pamiętasz duże bada bum?
- Bum?
Bum, takie duże bada bum
w taksówce. Patrz.
Ja jestem taksówkarzem, to ja.
Korben Dallas.
Korben, rozumiesz?
Masz, weź sobie. Możesz zadzwonić,
jak nauczysz się angielskiego.
Tylko żartowałem.
A tobie jak na imię?
Ty?
Ja Korben.
Ładnie.
To wszystko twoje imię?
A masz... jakieś zdrobnienie?
Krótkie.
Leeloo.
Bardzo ładnie.
Leeloo - Korben, Korben - Leeloo.
Jest ksiądz pewien, że to
Istota Doskonała?
- Absolutnie pewien!
- Starzy znajomi?
A, właśnie..
Możesz ją spytać, czy odda mi broń?
- Jak się nazywasz?
- Korben Dallas.
Dziękujemy ci za pomoc,
dziękujemy serdecznie.
Byłeś bardzo uprzejmy, ale teraz pani
musi odpocząć, ma za sobą długą drogę.
Wiem, widziałem lądowanie.
Hej, poczekaj! Powiedziała coś,
czego nie zrozumiałem.
To znaczy nie zrozumiałem niczego.
Ale co to znaczy "Ekto gamat'?
- "Nigdy bez pozwolenia"
- Tak podejrzewałem.
Nie powinienem jej całować.
O, nie, przepraszam,
zapomniałem cię nakarmić!
Co powiesz na tajską kolację
na przeprosiny? Już, zaraz!
- Czego?
- Stary, czekam cały dzień.
- Finger!
- Gdzie taksówka?
Jeździ jak złoto, mruczy jak kot.
Jakie złoto? Znam cię, Dallas.
W twoim słowniku nie ma tego słowa.
Staremu kumplowi możesz
powiedzieć,
co zaszło. Ratowałeś świat?
Znowu wgniotłeś zderzak, tak?
Wgniotłeś ten cholerny zderzak...
Już do ciebie jechałem, kiedy
jak z nieba spadła mi super stawka.
Jedna z tych wysokich,
których nie można odmówić.
Jak wysokich?
Metr 70... niebieskie oczy...
długie nogi...skóra bez skazy...
Wiesz, doskonała.
Rozumiem. A ta doskonała stawka
ma jakieś imię?
Ma.
Leeloo.
Co ona robi?
Uczy się naszej historii,
przegapiła jakieś 5.000 lat.
Dość długo spała.
Wiem, że dużo przeszła,
ale nie mamy czasu...
Masz rację.
Kurczak dobry.
Nie chciałbym ci przerywać, ale...
Ta skrzynka... z kamieniami...
Gdzie ona jest?
Skradziona?
Kto, na bogów,
zrobiłby coś podobnego?!
Proszę wybaczyć, ale radę
martwi stan gospodarki.
Pytają, czy można by zwolnić
500.000 ludzi,
może z którejś z mniejszych firm,
nikt nie zauważy...
- Może któraś korporacja taksówkowa.
- Wylejcie milion.
Ale... 500.000...
Milion. Tak jest.
Proszę wybaczyć, że przeszkodziłem.
To dla Istoty...
Przepraszam.
Nie znam twojego rozmiaru.
Ale znalazłem makijaż automatyczny.
Wystarczy przyłożyć.
Tak, był tu ten kulejący facet.
Z miesiąc temu.
Wypytywał o kamienie,
mówił, że jest handlarzem sztuki.
Jak on się nazywał...
Mam fatalną pamięć do nazwisk.
- Naprawdę zrobili z niej...
- Ideał, wiem.
Co ona mówi?
Że wie dokładnie,
gdzie są kamienie.
Mój drogi Aknot, co z tymi
pożyczonymi samolotami?
Aknot, to ty?
Co za wstrętna gęba!
Wcale do ciebie nie pasuje.
Zmień ją.
Tak lepiej.
Nie wstydź się tego, kim jesteś.
Jesteś wojownikiem, bądź dumny.
Co z tego, że rząd federacji
rozbił ci oddział?
Co cię nie zabije, doda ci sił.
Nadchodzi dla was czas zemsty!
Voila! Oto ZFI!
Lekki, poręczny uchwyt, dopasowywany
dla lewo- i praworęcznych.
4 części, niewykrywalne w
promieniach Rentgena,
idealny na szybki, dyskretny wypad.
Siła rażenia: tytanowe doładowanie,
3000 nabojów,
seria od 30 do 300.
Przycisk powtórki, wynalazek Zorga,
ułatwia sprawę.
Jeden strzał...
A po nim pada jeden
dodatkowy do tego samego celu.
A na koniec wypróbowane
sztuczki Zorga.
Wyrzutnia rakiet,
wyrzutnia strzał,
rozpryskowych lub zatrutych.
Bardzo praktyczna
sławna wyrzutnia sieci.
Niezawodny miotacz ognia.
Mój ulubieniec.
I wielki finał - nowość,
system Kostka Lodu!
Cztery pełne skrzynie,
dotarły idealnie na czas.
A ty, mój drogi?
Przyniosłeś, o co prosiłem?
Tak.
Wybornie.
Słuchaj...
Skrzynka jest pusta.
Jak to: pusta?
Pusta, przeciwieństwo pełnej.
Skrzynka miała być pełna!
Ktoś mógłby to wyjaśnić?
Strażnicy oddali kamienie komuś
zaufanemu.
Inną trasą...
Ona ma skontaktować się
z tą osobą ... w hotelu.
I teraz szuka adresu.
Łatwizna.
To planeta Fhloston,
w gwiazdozbiorze Anioła.
Jesteśmy ocaleni!
Jestem wkurzony!
Prosiłeś o skrzynkę,
przywiozłem skrzynkę.
Skrzynkę z kamieniami! Nie jednym,
dwoma, czy trzema, ale czterema!
Cztery kamienie!
Na co mi pusta skrzynka?!
Jestem wojownikiem, nie handlarzem.
Ale liczyć chyba umiecie!
To proste, spójrz na moje palce.
Cztery kamienie, cztery skrzynie.
Zero kamieni, zero skrzyń!
Pakuj to, zabieramy się stąd.
Ryzykowaliśmy życiem.
Należy nam się jakaś rekompensata.
Jednak odezwał się w tobie handlarz.
Zostawcie mu jedną skrzynię.
Za fatygę.
Nie lubię wojowników. Wolno myślą,
zero subtelności... Co gorsza,
walczą o przegraną sprawę,
o honor!
Zabił miliony ludzi,
a nie ocalił ani jednego.
Ale za to lubię zabójców.
Z krwi i kości, zimnokrwistych,
metodycznych i dokładnych.
Prawdziwy zabójca, biorąc ZFI, spytałby
natychmiast o czerwony guzik u spodu.
Sprowadź księdza.
Mam! Wszystkie potrzebne dane o
Raju na Fhloston i plany całego hotelu.
Dobra robota. Teraz tylko
znajdź sposób, by tam dotrzeć.
Nie będzie łatwo.
Jutro zaczyna się bal dobroczynny.
Biletów dawno nie ma,
a grubych ryb strzegą zastępy goryli.
Musi być jakiś sposób.
Nie. Ja otworzę.
Ślub?
Niezupełnie.
- Pan Zorg chciałby porozmawiać.
- Pan jaki?
Pan Zorg.
Jean-Baptiste Emanuel Zorg.
Miło znów księdza zobaczyć.
Już pamiętam...
Domniemany pan handlarz sztuki.
Świetnie, że pamięć działa,
przyda się.
Gdzie kamienie?
Nie wiem.
A gdybym wiedział, nie
powiedziałbym tobie.
Dlaczego?
Coś ze mną nie tak?
Ja chcę ocalić życie...
A ty chcesz je tylko niszczyć.
Ależ jest ksiądz głęboko w błędzie.
Wyjaśniam więc:
Życie, któremu służysz tak szlachetnie,
pochodzi z chaosu i zniszczenia.
Weźmy tę pustą szklankę.
Jest spokojna, układna i nudna.
Lecz jeśli ją...
zniszczymy...
Spójrz na te maleństwa pełne życia.
Patrz, jak chcą się przydać.
Co za uroczy balet,
pełen kształtów i barw.
A pomyśl o ludziach,
którzy je tworzą.
Technicy, inżynierowie, setki ludzi,
którzy zdołają dziś nakarmić dzieci.
Dzieci wyrosną duże i silne
i będą miały własne dzieci.
I tak dalej, wszystko składa się
na cudowny łańcuch...
Życia.
Woda.
Widzi ksiądz, powodując destrukcję,
w rzeczywistości popieram życie.
W gruncie rzeczy siedzimy
w tym samym interesie.
Zdrowie!
A gdzie robot,
który klepnie cię w plecy?
Albo inżynier?
Albo może dziecko?
Sam widzisz, jak ta twoja tak zwana
moc nie zdaje się na nic.
Teraz twoje imperium destrukcji
wali się w gruzy, a wszystko
za sprawą jednej małej... wisienki.
Uratowałeś mi życie,
w zamian daruję ci twoje.
Na razie.
Jesteś potworem.
Wiem.
Torturuj, kogo chcesz, choćby i
prezydenta, ale przynieś mi te kamienie.
Masz godzinę.
Pochłania wszystkie satelity
komunikacyjne w galaktyce.
- Po co, u licha, pożera te satelity?
- Pracujemy nad tym.
Rozmawiałem z Mondoshawanami, opłakują
wypadek, ale przyjmują przeprosiny.
- Znaleźliście we wraku kamienie?
- Nie było ich na statku.
- To znaczy?
- Mondoshawanowie nie ufali ludziom.
Oddali więc kamienie komuś zaufanemu.
Nazywa się Plavalaguna,
to diva operowa.
Za kilka godzin zaśpiewa na balu
W Raju Fhloston.
Ma kamienie ze sobą.
Mondoshawanowie przyjmują naszą pomoc.
Nasz wysłannik ma odebrać kamienie,
- i przywieźć na Ziemię.
- Doskonale.
Operacja ma być
maksymalnie tajna.
Żadnych oddziałów i wielkich akcji.
- Wyznaczcie najlepszych ludzi.
- Mam idealnego kandydata.
- Dostałeś wiadomość.
- Tak.
Nie otworzysz?
Może to ważne.
Jak te dwie ostatnie. W pierwszej
żona zawiadamiała, że odchodzi.
W drugiej mój adwokat zawiadamiał,
że odchodzi. Z moją żoną.
Paskudny pech. Ale mój dziad mawiał:
"Deszcz nie pada co dzień."
To na pewno dobra wiadomość.
Założę się o obiad.
Dobra.
Zobaczmy...
Jest pan zwolniony...
Tak mi przykro.
Cóż...
Przynajmniej wygrałem obiad.
Dobra filozofia! Widzieć szczęście
w pechu. Podoba mi się!
Skarbie, połamałeś palce,
i nie możesz wystukać numeru?
- Cześć, mamo.
- 17 wiadomości.
I nie mów, że zepsuła się sekretarka,
działają po 1000 lat.
Panie Kim, proszę jechać,
to chwilę potrwa.
Grałam dwa razy w tygodniu,
od 20 lat jem te gówniane krokiety...
Żegnam, panie Dallas.
Powodzenia!
- To przyniesie szczęście!
- Akurat.
- Nawalają mi plecy, musisz mnie zabrać.
- O czym ty mówisz?
- Rozumiem, mam cię błagać, tak?
- Nie masz błagać, tylko wyjaśnić!
Dopiero wróciłem, rozwaliłem wóz
i właśnie straciłem pracę,
dostałem w łeb, poza tym
wszystko cacy, dzięki, że pytasz.
A teraz usiądź spokojnie
i wyjaśnij, o co chodzi.
Nawet nie wiesz, że wygrałeś!
10 dni dla dwojga w Raju na Fhloston.
A mnie zostawisz na Księżycu,
żebym odmroziła sobie tyłek.
Gdybym wygrał, to bym wiedział.
Zawiadomiliby mnie.
Trąbią o tobie w radiu i telewizji
od godziny, głąbie!
Mamo, oddzwonię.
Generale Monroe, jak miło pana
powitać w bloku 5000.
Ładne mieszkanko, majorze.
Wymościłeś sobie wygodny żywot.
A podobno straciłeś robotę.
Słyszałeś...
- Nie martw się, znajdę sobie inną.
- Nie trudź się, już ci znaleźliśmy.
Majorze, wybrano cię do misji
nadzwyczajnej wagi.
- Jakiej misji?
- Ocalenia świata.
Wyruszysz natychmiast na Fhloston,
odbierzesz 4 kamienie od Plavalaguny
i zwrócisz je z zachowaniem
dyskrecji. Są pytania?
Jedno. Czemu ja?
Odszedłem na emeryturę pół roku temu.
Z trzech powodów.
Pierwszy: jako członek Elitarnej
Jednostki Sił Specjalnych Federacji
jesteś ekspertem od broni i pojazdów
niezbędnych w tej misji.
Dwa: byłeś najczęściej odznaczanym
członkiem Jednostki.
- A trzy?
- Z całej jednostki tylko ty żyjesz.
- Sprawdziłeś pocztę?
- Na dziś mam dość dobrych wieści.
To może być ważne.
Wygrałeś doroczny konkurs Gemini i
urlop dla dwojga w Raju na Fhloston.
Oto bilety.
- Sfałszowałeś wyniki?
- Tak. Gratulacje.
Nie wymyśliłbyś czegoś dyskretnego?
Stare sztuczki zawsze dają efekt.
Major Lodowa pojedzie jako twoja żona.
Nie jadę.
Dlaczego?
Kto to?
- Moja żona.
- Znów się ożeniłeś?
Dopiero ją poznałem, ale pobierzemy się
Kocham ją, ale ona nie kocha armii.
Wie, że armia zrujnowała moje
małżeństwo i nie chce was znać.
Jak was tu znajdzie, zabije mnie.
Musicie się ukryć.
- Musicie mi pomóc, schowajcie się.
- Chętnie, ale tu są jedne drzwi.
- Majorze, nie mamy na to czasu.
- Tylko minutkę. Tymi drzwiami.
- Nie macie pojęcia, jak mi pomożecie.
- Majorze!
- Tak?
- Nie zmieścimy się we trójkę!
- Jasne, że tak.
Stoisz mi na nodze!
Niechętnie stosuję takie metody,
panie Wallace.
- Dallas.
- Dallas. Słyszałem o pana wygranej.
- Potrzebujemy biletów na Fhloston.
- Tak księża finansują urlopy?
- Nie jadę na urlop, tylko z misją.
- Jaką?
Musimy ocalić świat, synu.
- Ty masz zamiar ocalić świat?
- Tak.
Tu kontrola policyjna.
To nie są ćwiczenia.
Wchodź, szybciej.
Tylko na minutkę, dobrze?
Posiedź tu chwilkę, przysięgam,
że nic ci nie będzie.
Niczego nie dotykaj.
Co robisz?
Ratuję ci tyłek,
żebyś mógł ratować świat.
Chyba tu,
ale nie ma numeru i nazwiska.
Zobaczymy.
- Czy należy pan do kategorii Człowiek?
- Nie, jestem klopsem mięsnym.
Znalazłem go!
Panie Dallas? Proszę położyć
dłonie na żółtych kółkach.
Odwal się!
Zła odpowiedź.
Mamy go.
Nie było łatwo, ale dopadliśmy go.
- Dzięki za cynk.
- Miło, że mogłem pomóc.
Aresztowali go za przemyt uranu.
Wszystko zgodnie z planem.
Teraz pojadę na lotnisko
i zajmę jego miejsce.
Będę na Fhloston za niecałe 4 godziny.
Nie wracaj tu bez kamieni.
Korben Dallas! Mamy go!
Świetnie. Akanit, przejmij dowodzenie.
Jedź na Fhloston i zdobądź kamienie.
Jak Zorg tak ich pragnie,
będzie musiał negocjować.
Zemsta jest bliska!
Przepraszam, zapomniałem o myjni!
W prysznicu jest myjnia automatyczna.
- Tak mi przykro...
- Myjnia?
Tak, myjnia w prysznicu.
To zabawne, spotykam cię dziś drugi
raz i znów trzymam cię w ramionach.
To mój szczęśliwy dzień.
Szczęśliwy dzień.
Tak.
Słyszałaś coś?
Cornelius.
O nie!
Myjnia.
- Przepraszam!
- Nie chcę twojej pomocy!
- Filiżankę kawy?
- Tak, poproszę.
Myjnia.
Kawa to nie moja specjalność.
Księża pewnie piją dużo kawy?
Bez przemocy!
Nie jestem z tego dumny,
ale nie miałem wyboru!
Przyjmuję misję.
- Zdobyłeś?
- Tak, mam.
Dobrze, pokaż.
- Leeloo Dallas.
- Multipass.
I Korben David Dallas.
Doskonale.
Nie, ja nie mogę być twoim mężem,
jestem za stary. David...
...jest w świetnej formie, obroni cię.
Proszę, znajdźcie divę i odbierzcie
kamienie, spotkamy się w świątyni.
Teraz!
Dobra.
Proszę się pospieszyć,
to ostatnie wezwanie na pokład.
Bilety...
Poproszę dokumenty.
Przepraszam.
- Tam.
- Tutaj?
Dziękuję.
Pan Dallas?
- Tak?
- Gratuluję wygranej w konkursie.
- Tak, dziękuję.
- Przepraszamy za bałagan.
- Jak,i bałagan?
- Śmiecie.
Ach, prawda.
To Ko... to Ko...
Zdążyłem!
Bałem się, że nie zdążę na ten lot,
więc posłałem...
Davida, żeby odebrał kartę pokładową,
ale David już musi iść.
Dzięki, pa.
Jestem Korben Dallas.
A to pani...
Leeloo Dallas multipass.
Pani wie, że to jest multipass.
Leeloo Dallas, moja żona.
Świeżo po ślubie, wie pani, jak to
bywa, spotkaliśmy się, poszły iskry...
Ona wie, co to jest.
No więc, kochamy się...
Wiem, że stworzono ją silną,
ale jest zarazem taka krucha.
Taka ludzka,
wiesz, Co mam na myśli?
- Napije się pan jeszcze?
- Tak.
- Nalej dwa.
- O, David.
- Gdzie Leeloo?
- W samolocie, z Dallasem.
- Co?!
- Nie wiedziałem, co robić.
- Myślałem, że mnie zabije.
- To niemożliwe!
Niemożliwe.
To wszystko moja wina.
To moja misja!
Nie powinienem zwalać jej na ciebie.
Wiem.
- Oto klucz do Świątyni.
- O nie...
Przygotuj ją na nasz przyjazd.
Ja stawię czoła Przeznaczeniu. Tak!
Nie chcę jechać do Egiptu.
Dallas... Korben Dallas.
Tak, toja.
Chwileczkę.
NIEBEZPIECZNY
To zajmie tylko minutkę.
Zaraz wrócimy.
Panie Dallas, jest pan potrzebny.
Ruby Rhod ma audycje na żywo,
musi pan udzielić wywiadu.
- Proszę pani?
- Multipass.
Powiedz Aknotowi, że plan nawalił,
zastosujcie plan B.
Rozdzielić się, to obcy.
Wzywam posiłki do strefy 18!
Ruby Rhod to największa gwiazda radia.
Udział w jego programie to zaszczyt.
- Jest taki zielony.
- Rozumiem pani ekscytację, ale
jestem na urlopie i nie chcę, żeby mi
przeszkadzano, zachowam anonimowość.
A oto i on! Jedyny zwycięzca
konkursu Krokietów Gemini!
Chłopak jest gorący jak ogień!
Stopicie się w jego płomieniach,
miłe panie! Tak jest gorący!
Słuszny wzrost, słuszne ciało,
boski fryz, cały jest boski!
I ma coś do powiedzenia
50 miliardom nastawionych uszu!
Jedziesz, stary.
Cześć.
Niewiarygodne!
Drżyjcie, drogie panie, Korben
podpala świat od 5.00 do 7.00!
Dowiecie się o nim wszystkiego.
Poznacie jego sny, marzenia,
najskrytsze z sekretów...
Z tego, co widzę,
skrytość leży w jego naturze.
Powiedz, mój stary,
denerwujesz się?
Nie za bardzo.
Kolana w ruch, koleżanki,
major Korben wkracza do akcji.
Wczoraj był żabą, dziś będzie
księciem Raju na Fhloston!
Hotel 1001 szaleństw,
modnych lasek i kwiatów!
Magiczna nieustająca fontanna wina,
kobiet i bara bara przez całą noc!
Liżcie znaczki, dziewczynki,
zechcecie napisać o nim do mamusi!
Od 5.00 do 7.00 będę waszym głosem,
tropiąc najgorętszego faceta roku.
Wasz człowiek, mój człowiek...
Nasz człowiek.
- Koniec transmisji.
- Do usłyszenia jutro o 5.00, Ruby.
Jak było?
Och, zielono, tak zielono,
jak na łące, zieloniutko...
Jak zielono?
Super zielono, zielono jak szmaragd,
jak trawa, jak drzewa...
Korben, skarbie, co to było?
To była kupa!
Nic w tym nie było,
ognia, czadu, zero!
Stary, ja robię program,
wszystko musi fruwać!
Więc czy jutro od 5 do 7 mógłbyś
wykrztusić coś więcej niż 2 słowa?
Musi być zielono, łapiesz?
Mogę na słówko?
Nie jestem tu, żeby odgrywać gwiazdę
radia, więc jutro od 5 do 7 odczep się.
- Zielono?
- Super zielono.
- Dallas? Korben Dallas?
- Toja.
Mam na liście tylko jednego Dallasa,
i już wszedł na pokład.
To niemożliwe!
Toja jestem Dallas!
Przykro mi,
odprawa pasażerów zakończona.
Hej, czekaj!
Chcę rozmawiać z kierownikiem!
Niewiarygodne.
To nie są ćwiczenia.
To kontrola policyjna.
Proszę oprzeć dłonie na żółtych
kołach.
To tylko pomyłka.
By umilić państwu lot, stewardesy
włączą regulatory snu,
które zapewnią państwu sen
podczas podróży.
Dzięki.
Cześć.
- Mówisz już po angielsku?
- Uczę się.
To dobrze.
Leeloo, nie jedziemy na urlop,
ale z bardzo ważną misją.
Dla bardzo ważnych ludzi.
Gdybym nie przyszedł,
miałabyś masę problemów, rozumiesz?
Rozumiesz słowo 'problem'?
Tak.
Ty nie problemy.
Ja Piąty Element.
Istota Doskonała.
Ja chronić ciebie.
Śpij.
- Słodkich snów.
- Nie, poczekaj!
- Regulatory snu w strefie 1 włączone.
- Dziękuję. Strefa 2, co u was?
Wszystko gotowe, kapitanie.
- Panie Rhod...
- Co?
Musi pan zająć odpowiednią pozycję.
Nie chcę jednej pozycji,
chcę wszystkie!
- Pasożyty w podwoziu.
- Lotnisko, słyszycie?
Słyszałem. Przedni luk.
Hej, stary, daj tu czadu.
Przyda nam się trochę ciepełka.
Podgrzejcie nas trochę. Niezły towar,
stary. Dajcie tu ciepełko!
Dzięki, kolego, wielkie dzięki.
Dawaj to.
A weź to.
Panie Rhod!
Mów mi Ruby.
Zatankowany i gotów do startu.
Stawiam ci piwko.
Startujecie już?
- Nie jestem na pokładzie.
- Co?
Korben Dallas zajął moje miejsce,
nie rozumiem jak.
Robisz sobie ze mnie żarty?
Nie, przysięgam! Nigdy się tak
jeszcze nie czułem... z człowiekiem.
- Naprawdę?
- Tak!
Naprawdę się starałem,
nie ma jak dostać się na statek.
- Pas startowy gotów.
- Przygotować się do startu.
Rozkaz.
Nie tam, błagam, nie tam...
- Układ napędowy
- W stanie gotowości.
- Osłony?
- Gotowe.
- Zwiększyć moc.
- 10 sekund...
Jestem odrobinę...
Rozczarowany.
- A jeśli czegoś nie lubię...
...to właśnie...
...rozczarowań.
- ...1.
- Wybacz, to się więcej nie powtórzy.
- Wiem.
- Start!
- Podwozie zabezpieczone.
- Odliczanie do prędkości światła!
Nareszcie coś namierzyliśmy.
- Wysyła fale radiowe!
- Po co mu fale radiowe?
Może chce gdzieś zadzwonić.
Biuro pana Zorga.
Mówiłem, żeby mi nie przeszkadzać.
Miałam nie przeszkadzać, chyba że
zadzwoni pan Cień, a właśnie dzwoni.
Tu Zorg.
Przeszkadzam ci?
Nie, nie, skąd...
Gdzie jesteś?
Już niedaleko.
Dobrze.
Bardzo dobrze.
Jak przebiega nasza sprawa?
Doskonale, dosłownie świetnie.
Będę miał te kamienie lada chwila.
Ale nie było to łatwe,
moje koszty uległy potrojeniu.
Pieniądze nie mają znaczenia.
Chcę te kamienie!
Kamienie...
będą na miejscu.
Sam tego dopilnuję.
Już wkrótce będę wśród was.
Nie mogę się doczekać, by być wśród was.
- Zgubiliśmy go.
- Straciliśmy sygnał.
Cholera!
Proszę państwa, schodzimy do
lądowania na Fhloston.
Miejscowy czas to 15:20.
Temperatura wynosi 30 stopni C.
Mamy nadzieję, że lot przebiegł
przyjemnie i że wkrótce się spotkamy.
Panie i panowie, witamy w Raju.
Przepraszam, przepraszam.
Pasożyty w przewodach wentylacyjnych.
Znowu? Ja się tym zajmę.
Dolecieliśmy już?
- Tak.
- Doskonale.
Mamy 12 basenów, 2 na dachu.
Restauracje są na poziomach 2 i 10.
Planeta Fhloston ma 400 plaż,
wszystkie dostępne do 17.00.
Wtedy statek unosi się, by zapewnić
ładniejszy widok przy kolacji.
- Czy diva już jest?
- Jeszcze nie.
Zostały jakieś bilety?
Jestem jej wielbicielem...
Ma pan zarezerwowane miejsca w
pierwszym rzędzie, obok Ruby Rhoda.
Co za talent, nie sądzi pan?
Uwielbiam go, jest taki seksowny.
On ma pańskie bilety
i będzie tu za 20 minut.
Wiesz, gdzie zdobyć coś do ubrania?
Miłego wieczoru, panie Dallas.
Dziękuję.
Ty żałosny draniu!
Po co ja cię w ogóle rodziłam!
Mama?
10 dni porodu, i tak mi odpłacasz?
Powinnam załatwić sobie robota.
Tylko bez takich!
To ja powinnam tam być, a nie ty!
Potrzebuję słońca, koktajli...
Panno Diva, jestem Fog.
Witam na... Jestem z ochrony...
Mam... Witamy w...
- Możemy zamienić dwa słowa?
- Oczywiście.
Jak ci na imię?
Panna Plavalaguna przekazuje,
że cieszy się ze spotkania.
Odda ci to, po co przyjechałaś,
po koncercie. Zostań tu.
Słuchacie Radia Kosmos,
jest w tej chwili godzina 17.00.
- Ster na 108.
- Tak jest.
Ster na 108.
Posłuchajmy teraz na żywo Ruby Rhoda
oraz Korbena Dallasa,
szczęśliwego zwycięzcy
Konkursu Krokietów Gemini.
- Pozdrawiają nas z Fhloston.
- To Raj!
Przez dwie godziny zabawią was Ruby
Rhod, szczęściarz Korben i kierownik
tego boskiego hotelu, Miss Krokietów
Gemini i 8000 farciarzy,
którzy mają szczęście wysłuchać
jedynego koncertu divy Plavalaguny!
Wchodzimy do jednej z najpiękniejszych
sal koncertowych wszechświata.
To perfekcyjna replika starej opery.
Ale kogo to obchodzi!
Po prawej rząd ministrów,
poważka, krawacik i gajer.
Po lewej Baby Ray,
gwiazda estrady i ekranu.
Niewiele skorzysta z koncertu,
bo jest głuchy jak pień!
Dla kogo?
A oto Roy von Bacon,
król laser balla.
Tutaj Cesarz Kodar Japhet
ze swą uroczą córeczką.
Niedawno wyznała mi,
że kocha śpiewać.
Mam nagranie jej słowiczego głosu.
Resztę puszczę wam po koncercie,
czas, by Korben wygłosił słowo dnia.
Powiedz, stary,
jesteś szczęśliwy w wielkim świecie?
Do bólu...
A teraz ... szampan!
Reklama. Reklama!
Wracasz za 20 sekund.
Czas się zabawić.
Uszkodzony statek prosi
o pozwolenie na dokonanie napraw.
Daj go do doku remontowego
i zawiadom ochronę.
- Macie pozwolenie na godzinę.
- Starczy z nawiązką.
Tak?
Szampan dla divy.
Ja wezmę.
Znalazłem.
Brać ją!
To była zasadzka!
Chcą wojny, to będą ją mieli.
Brawo, brawo!
Brawo, gratuluję, młoda damo.
Dzięki za odwalenie brudnej roboty,
sam bym sobie lepiej nie poradził.
Oddawaj kamienie.
Nie ruszać się, przejmujemy statek!
Ręce do góry!
Panie Ruby!
Znam tę muzykę...
Ale zmienimy rytm.
Proszę państwa,
zostaliśmy zaatakowani.
Nie wiem, gdzie są, są wszędzie.
Zaraz, widzę go, to wojownik,
paskudny.
Mają wielkie zęby, wybitne czoła,
wielkie uszy i cuchną.
Mangalorowie!
Rząd przysłał mnie na pomoc,
spokojnie.
Jeśli ktoś mnie słyszy, zabierzcie
mnie stąd, jestem w pierwszym rzędzie!
Musisz oddać jej kamienie.
- Komu?
- Piątemu Elementowi.
Istocie Doskonałej... przysłanej
na Ziemię, by ocalić wszechświat...
Leeloo?
Tak.
Jest dużo delikatniejsza,
niż ci się zdaje.
Potrzebuje twojej pomocy.
I miłości.
Inaczej... zginie.
Nie!
- Nie, nie, nie umieraj!
- Nie!
Jak chcesz, żeby coś było zrobione,
zrób to sam.
Nie możesz umrzeć! Słuchaj mnie!
Ocknij się!
- Gdzie kamienie?
- Co?
Gdzie są kamienie?
Kamienie...
Nie ma ich tu!
Gdzie są kamienie?
We mnie...
Co takiego?
Co?
Boże, Korben, znów tu idzie!
Korben, lepiej stąd chodźmy.
- Jeszcze minutę, daj mi jeszcze chwilę.
- Hej, ty.
Do ciebie mówię!
- Ja z nim nie jestem.
- Gdzie tamci?
Powiedziałem chwileczkę.
Ruby, potrzymaj.
- Co?!
- Trzymaj broń!
- Co mam robić?
- Jazda, połóż tu rękę.
- Weź do ręki! Trzymasz?
- Co mam robić?
Jak drgnie, naciśnij spust.
- Nie najlepiej się czuję.
- Kamienie są we mnie...
Głowa mi pęka, nie jestem sobą!
Ruby!
Przepraszam, przepraszam,
wszystko się zagoi.
O Boże, Korben, jeszcze jeden!
O psiakrew, idą tu we trzech!
Masz tego strzec za cenę życia,
bo będziesz wyglądał jak on. Zielono?
Zielono!
- Super zielono?
- Super!
To twoja wersja dyskretnej operacji?
Bez obaw, znam moich ludzi.
On opanuje sytuację.
Dobra.
Rusz się!
O Boże, proszę państwa...
Panie i panowie, to niesłychane!
Daj mi to.
O Boże, Korben, mój stary!
Korben ma kłopoty!
Hej, Ray!
Spluwa!
Daj mi broń, broń!
Spróbuję podejść i zobaczyć,
czy da się zerknąć z bliska.
Tak, spluwa! Tak!
Dzięki, Ray.
Nie strzelaj! Nie strzelaj!
- Nie jestem uzbrojony.
- Wstawaj!
To nie mnie szukacie, nie strzelajcie!
Nie jestem uzbrojony!
Powoli.
O Boże!
Jestem na urlopie, proszę, nie
strzelajcie, wygrałem te wakacje.
W konkursie Krokietów Gemini.
Raj na Fhloston...
Padnij!
Zaraz, sekundę!
- On chce mi coś powiedzieć.
- Padnij!
Wybacz, stary!
Korbe, gdzie jesteś, stary?
O Boże, o Boże, Korben,
idą tu, idą tu!
- Nie ruszaj się!
- Co?
- Co ty robisz?
- Licz do 10!
A po co? Co robisz?
- Czego?
- O co tu chodzi?
- Zamknij się i licz!
-1...2...3...4...5
6...7...8...9...
Dziesięć!
Jestem bardzo rozczarowany.
- Korben, stary, czego ty szukasz?
- Dyżurki.
- To tutaj.
- Poczekam obok.
Jazda!
Spokojnie!
- Ty tu dowodzisz?
- Tak.
Ilu ich tam jest?
- Nie wiem.
- Policzymy.
Siedmiu z lewej, pięciu z prawej.
Czterech z prawej, dwóch z lewej.
Zidentyfikujmy dowódcę,
bez niego nie będą walczyć.
Jeden strzał i zaczniemy
likwidować zakładników!
- To przywódca.
- Wyślijcie negocjatora.
- Nigdy nie byłem negocjatorem!
- Może ja spróbuję?
Tak, tak, proszę.
Wysyłamy negocjatora!
Ktoś jeszcze chce negocjować?
Gdzie on się nauczył
takich negocjacji?
Właśnie.
Panie Ruby...
Myślałem, że już nie żyjesz!
Co to był za niesamowity koncert!
Proszę państwa, Ruby wciąż żyje!
Co cię napadło, to boli!
Sprawdź następny poziom.
Zdaję sobie sprawę, że musisz być
na mnie dość zagniewany.
Ale wiedz,
że walczę w słusznej sprawie.
Pamiętam, chcesz ocalić świat.
A ja chcę ocalić Leeloo.
- Ma kłopoty?
- Leeloo ma zawsze kłopoty.
- Tam! Co to?
- Apartament divy.
Leeloo?!
Jak, u licha, się tu dostałaś...
Jestem przy tobie,
już wszystko dobrze.
Mamy kamienie, nie denerwuj się.
Stary, stary, po co te numerki?
To jest... to jest... to jest...
Nie, nie, nie.
Jakby to była bomba, wyłby alarm,
takie statki mają detektory.
Prawda?
Alarm typu A. Ze względów
bezpieczeństwa należy opuścić statek.
Proszę udać się spokojnie do
łodzi ratunkowych w holu głównym.
Proszę zachować spokój!
Korben, wiesz,
jak to zatrzymać, nie?
Korben?
Dwie minuty do zakończenia ewakuacji.
- Wracać.
- Ewakuacja!
Przykro mi, nie może pan tu zostać,
W hotelu jest bomba.
Wiem.
- Wszyscy zginiemy!
- Ostrożnie, synu!
Minuta do zakończenia ewakuacji.
Tędy.
- Dokąd lecimy?
- Przypnij ją pasem.
- Korben, mój stary, umiesz tym latać?
- To jak jazda taksówką.
Jak wyjedziemy przez bramę?!
15 sekund...
10... 9...8.. 7
...6...5...
Za honor.
O nie.
Trzymajcie się.
Jak jazda taksówką.
Proszę państwa, jest godzina 7.00,
czas na wiadomości.
- Jutro czeka nas nowa przygoda.
- Koniec transmisji.
Zrobiłem program mojego życia!
Prezydencie, major Dallas
ma na pokładzie Pięć Elementów.
Ksiądz wskaże im drogę do Świątyni.
Jesteśmy uratowani!
Diva mówiła,
żebym się tobą opiekował.
- Ludzie są tacy dziwni.
- Co masz na myśli?
Wszystko, co tworzycie,
służy zabijaniu.
Taka jest ludzka natura.
Nauczyłaś się tego z ekranu?
Jeszcze nie skończyłam,
jestem przy W.
To dobrze,
jest parę ładnych słówek na W.
Na przykład?
Wrażliwość... waleczność...
Wyjątkowo piękna...
- Panie prezydencie...
- Co znowu”?
Mamy problem.
Jak to, wciąż się zbliża?
I to z niesamowitą szybkością.
Z trudem go Ścigamy.
Macie jakieś pojęcie, dokąd zmierza?
Korben, dzwoni generał.
Daję ci prezydenta.
Majorze, najpierw
chcę pozdrowić wojownika.
Świetlany przykład mocy
naszej Armii. W imię Federacji...
Może przejdzie pan do rzeczy?
Proszę. Kula ognia o średnicy 2000 km
leci wprost na Ziemię.
Nie mamy pojęcia, jak ją zatrzymać.
W tym sęk.
Le mamy czasu?
Jeśli nie zmieni prędkości,
godzinę i 57 minut.
Oddzwonię za dwie godziny.
Wojna.
Wylądowali na pustyni.
Dobra robota.
Połóż ją pośrodku.
- Przemyślał to ksiądz?
- Ten... powinien być ogniem.
- Wiesz, jak to działa?
- Teoretycznie.
- Teoretycznie?
- Cztery kamienie stoją wokół.
Piąty Element pośrodku nich.
Wtedy broń powinna zadziałać.
- Widziałeś kiedyś, jak to działa?
- Nie.
Każda broń ma instrukcję,
ta na pewno też.
To jest to.
Dopasujcie symbole, jazda!
Wiatr!
Stary, co robisz?
- Co?
- Co ty robisz?
Ratuję twoją posadę DJ-a.
Ogień!
- Gotowe!
- Co teraz?
Teraz musimy je otworzyć.
- A ty wiesz, jak to zrobić?
- Teoretycznie...
Nie.
Leeloo, ocknij się,
musisz nam pomóc!
Leeloo, jak otworzyć te kamienie?!
Wiatr wieje...
Ogień płonie...
Tak, wiem, ale jak
otworzyć te kamienie?!
Deszcz...
pada...
Co?
Leeloo... Leeloo!
Co to znaczy?
- Wydaje mi się...
- Może to łamigłówka?
Jakaś gra czy coś...
Jak nie otworzymy ich za 5 minut,
umrzemy!
- Umrzemy!
- Tak, na śmierć!
Za późno.
- Straciliśmy łączność.
- Trzy minuty.
Chyba się zepsuł.
Czemu zawsze trafiam na bubla?!
Nigdy nam się nie uda.
Korben, poruszył się!
- Co zrobiłeś!
- Nic!
Pokaż, co robiłeś. Cicho! Zamknąć się!
Spokojnie! Pokaż, co robiłeś.
Stałem tu, o tak. Potem oparłem
tu dłonie i westchnąłem:
Nie uda nam się.
To wszystko?
Korben, stary...
Wiatr!
Ona powiedziała "Wiatr wieje..."
Każdy bierze kamień!
Woda do wody, ogień do ognia,
ziemia do ziemi. Szybciej!
Ziemia!
- Weź ten drugi.
- Dobra.
Korben, stary, nie mam ognia.
Nie mam zapałek, ktoś ma?
Rzuciłem palenie. Gdybym wiedział...
Ksiądz pali? Macie zapałki?
Potrzebny nam ogień.
Wszyscy tu zginiemy!
Nie oddychać.
Ogień!
Jedna minuta.
Szybciej! Ocknij się, Leeloo!
Obudź się, teraz twoja kolej.
Chronić życie... aż do śmierci.
Nie, nie. Leeloo, posłuchaj mnie.
Wiem, że jesteś zmęczona, bardzo.
Zabiorę cię na wakacje, jak to się
skończy, przysięgam, tylko ty i ja...
Ale jak czegoś nie zrobisz,
wszyscy zginiemy, rozumiesz?
Po co ratować życie,
kiedy wiem, co z nim robicie?
Wejdzie w atmosferę za 40 sekund.
Leeloo, masz rację, masz rację.
Ale są jeszcze...
Inne sprawy, piękne rzeczy warte
ratunku, cudowne rzeczy...
Piękne.
Jak miłość.
Tak, tak, miłość to świetny przykład,
Warto ocalić miłość!
Nie znam miłości.
Nie znam jej. Stworzono
mnie do walki, nie do miłości.
Nic więcej nie potrafię.
Nie, mylisz się! Mylisz się!
Ja cię potrzebuję, i to bardzo!
Dlaczego?
Ponieważ... ponieważ...
Mów, Korben.
Proszę, powiedz...
czemu mnie potrzebujesz.
Ponieważ...
Powiedz mi...
Ponieważ cię kocham.
Kocham cię.
10...9...8...
7...6...5...
4...3...2...
...1.
Skaner potwierdza śmierć
planety ognia.
Planeta zatrzymała się
100 kilometrów od zderzenia.
Tak!
Co jest! Co za wrzaski!?
Co pięć minut jakaś awantura,
bomby i w ogóle! Idę sobie!
Prezydencie, to profesor McTilburgh,
kierujący ośrodkiem.
- Pańska wizyta to zaszczyt.
- A gdzie moi bohaterowie?
Byli tak zmęczeni, że
umieściciliśmy ich rano w reaktorze.
Po tym spotkaniu mam 19 innych.
Przepraszam,
zobaczę, czy odzyskali siły.
- Dziękuję.
- Za minutę wchodzimy na antenę.
Oni są...
Niegotowi...
Dajmy im jeszcze pięć minut.
- Masz 20 sekund.
- Nie, proszę pani, próbowałem...
Kto to?
- Twierdzi, że jest matką Korbena.
- Dawaj]ją tu.
Pani Dallas, mówi prezydent. W
imieniu Federacji chcę podziękować...
Nawet nie mówisz jak on. Prezydent
jest idiotą, a nie mówisz jak idiota.
Zignoruj własną matkę, jak zwykle.
Rzucę się do Pacyfiku.
Udam, że jestem bezdzietna.
Tego chciałeś, to proszę bardzo.
Tłumaczenie
Dominika Kmiecik-Micali